Nao mi hirti ba ji muvdo vi le bidje je le gratrigru. I mi dirco bleka da. I la Huvrr, ue ga resto va, e nilca ne bucto. I Hai kejkao snible le sitfa. I, na lepo Hai circea lepo niba katca gi, Hai kalsai kamla leHai smicea sitfa, e troti vuva miu. I, ga kinci Hai ga tocu catrykau.



Na lepo miu nenri le gratrigru gi, pa nerbi ga lepo mio fosli gomjua le hormu, nia lepo hei nu liacli teryritglopa go bitsa le ro tricu. I miu prase lepo glopa guo nia satoni minta. I, fa ta, miu fadgoi le vribie je ne cmavri, ice la Huvrr, va ckozu lepo le hormu ga stise. I le to catrykau ze le to kasytilba ji stolo, ga prano radgoi miu, e siltu le tilba. I, fa ta, le tocu catrykau ga clidu nengoi le cutri, e sucmi sackaa miu, veu le krodio.



Nao le tocu kasytilba ze le notbi nordjadio no ga harlii leva fanra. I miu srite ne corlerci, e gomduo ne kopca je cei le te kaurkalra. I miu klimao lepo le teri kasytilba papa briga morcea nia lepo kei stocurmao miu. I le tecu kangu ga stolo, e kinci miu, pia lepo le tantcelyflemai ga fadgoi. I, nia lepo miu ze la Huvrr, ga flesatci le fildi ji nedza le fanra, gi miu vizka leumiu kange fremi ja lagbueprano vu, via le monbia.



Ne gunpai je la Loglandias, pacena ponsu ne lengu ji pebyjio retca ke la Loglan, ki le laldo lengu je lao Xi-as, gue ja nu namci lie Xlang. I lei lalciu lao Xlang, e sui mutce cirnau lengu. Ibuo tie lei gi pa blicu ga repo ba cutse be ji sanpa bo ji nu furmoi ba.



Nao, fa lemiu poi preni je lo lojbi bilca gue, e lemiu poi nu rezmao je la Huvrr, ze leri notbi kangu, la Beibi-Djein, ze mi pa prase valda lo nu kanmo je la Fred. I, faza gi, Fai sacduo lepo saadja la Loglan. I miu pratua ditca Fai ro fekto, moi lepo Fai siodja lo humnu ze lehei po clivi vi lemuu telfoa. I Fai kukra cirna.



Inurau, miu pa goztaa lemiu fremi, e hasgoi. 

I mi krido lepo mi ze Bai pa speni le samto revri, ibuo mi no driki lepo rei he.

Inonukou, mi djano lepo rei bilti.



Inunokou, mi djano lepo rei bilti.

Pa le muzvei mi gozbei ne hirsonpae, moi lepo la Fred, sui kau hirtei mei. 

Pa le muzvei mi gozbei ne hirsonpae, moi lepo la Fred, sui kau hirtei mei. I, fa mei gi, Fai ciaflo nufunu dislu la Djan, ze la Meris, le klimaosio je lo muzgi. Ibuo, na lepo ba cutse lepo euia le muzgi ga bilti guo, Fai dapli lepo ia mei treci nu forma guo, ice no, Fai saadja liu bilti.



Pa le muzvei mi gozbei ne hirsonpae, moi lepo la Fred, sui kau hirtei mei. I, fa mei gi, Fai ciaflo nufunu dislu la Djan, ze la Meris, le klimaosio je lo muzgi. Ibuo, na lepoza ba cutse lepo euia le muzgi ga bilti guoza, Fai dapli lepo ia mei treci nu forma guo, ice no, Fai saadja liu bilti.



Lia lepo la Djan, papa gudsange guo miu pa tcagoi ne notbi cmasitci, e clekaa le ractca va. 

Lia lepo la Djan, papa gudsange guo miu pa tcagoi ne notbi cmasitci, e clekaa le ractca va. I miu dzoru sackaa le conpai je le monbia, le ganta slopu je le monca rinje. I, nia lepo miu gangoi gi, le vidju ga cenja lo nu clufia. I, kou lepo le monbia ga nurmue janro, ba ji stolo le monbia conpai gui, no kacycea lepu groda je la Caslo Monca. I, fa lepo miu gangoi nia ne horto, miu kliri vizka le forma je le monca gue, ja clika lii Uma, ji nu fanspali. I lemei damni slopu ga snire lepu vreti, ibuo lemei ganpai ga bamcli.



Lia lepo la Djan, papa gudsange guo miu pa tcagoi ne notbi cmasitci, e clekaa le ractca va. I miu dzoru sackaa le conpai je le monbia, le ganta slopu je le monca rinje. I, nia lepo miu gangoi gi, le vidju ga cenja lo nu clufia. I, kou lepo le monbia ga nurmue janro gi, ba ji stolo le monbia conpai gui, no kacycea lepu groda je la Caslo Monca. I, fa lepo miu gangoi nia ne horto, miu kliri vizka le forma je le monca gue, ja clika lii Uma, ji nu fanspali. I lemei damni slopu ga snire lepu vreti, ibuo lemei ganpai ga bamcli.



Lia lepo la Djan, papa gudsange guo miu pa tcagoi ne notbi cmasitci, e clekaa le ractca va. I miu dzoru sackaa le conpai je le monbia, le ganta slopu je le monca rinje. I, nia lepo miu gangoi gi, le vidju ga cenja lo nu clufia. I, kou lepo le monbia ga nurmue janro gi, ba ji stolo le monbia conpai gui, no kacycea lepu groda je la Caslo Monca. I, fa lepo miu gangoi nia ne horto gi, miu kliri vizka le forma je le monca gue, ja clika lii Uma, ji nu fanspali. I lemei damni slopu ga snire lepu vreti, ibuo lemei ganpai ga bamcli.



Nao niba siflii la Caslo Monca, kie ne laldo fumna pa clafo cutse lepo rea niba siflii le hedto je leda tormaa kiu, ibuo lo spalii je le monbia, e le monca rinje gue, rina gangoi Mai, moi lepo sei fomveibiu su djipo vetci. Ibea, na lepo su cinta ga brana guo, lecei famji ze lefei fremi ga gangoi Mai, e fomdou cei, Mai, e begco rapo Mai ditca lopu sadji cei. Icia, na lepo ba srisu nable be bo gi, de godzi le hirtei kuvla, e begco lo fu gudsange.



Mi krido lepo lo frasi pa cirna le mazfoa je le campeine miu. I levi vinjo ga nu madzo vi, nazu ro heknirne. I, pa lepo lo gliso batpi pa nu madzo gi, miu pa plizo lo troku batpi.



Nao mio hompi ri kupta je le vinjo, e titci ri licgrato. I, fa lepo miu kalkao lopo hompi ze titci gi, le mrenu ga glida miu le vinsro. I mei fu jetcea to tidjo tentykosta miu, moi lepo le vinsro ga kleda le gardi. I miu nengoi vei le gardi ne groda daorhou ji nu setfa ne troku tcali gui, e damgoi ne corta stire. I le kuvla ji nu nenri le vinsro ga nurmue damni ze mutce langa, e bajpro ro notbi krokru.



Miu pleci fleti, e trana, e danse jo. I, ciu lo nirda mi filmo lopu frezi. I, na lepo miu cnida supoi gangoi gi, miu plizo le gangoi kerkro ji nu proju le hatro cutri. I le, poi fleti ditca papa nufunu klimao miu lepo le monca rinje ga katli ru hatro cuirsatci, ice, duo lepo miu fleti sau le neri dio le tori pae, ga blicu ga lepo fleti vizgoi le kapli monbia. I dei papa donsu ne cartu ji viacko lo nu sitfa je le notbi ge hatro cuirsatci.



Miu pleci fleti, e trana, e danse jo. I, ciu lo nirda gi mi filmo lopu frezi. I, na lepo miu cnida supoi gangoi gi, miu plizo le gangoi kerkro ji nu proju le hatro cutri. I le, poi fleti ditca papa nufunu klimao miu lepo le monca rinje ga katli ru hatro cuirsatci, ice, duo lepo miu fleti sau le neri dio le tori pae, ga blicu ga lepo fleti vizgoi le kapli monbia. I dei papa donsu ne cartu ji viacko lo nu sitfa je le notbi ge hatro cuirsatci.

Miu pleci fleti, e trana, e danse jo. I, ciu lo nirda gi mi filmo lopu frezi. I, na lepo miu cnida supoi gangoi gi, miu plizo le gangoi kerkro ji nu proju le hatro cutri. I le, poi fleti ditca papa nufunu klimao miu lepo le monca rinje ga katli ru hatro cuirsatci, ice, duo lepo miu fleti sau le neri dio le tori pae, gi ga blicu ga lepo fleti vizgoi le kapli monbia. I dei papa donsu ne cartu ji viacko lo nu sitfa je le notbi ge hatro cuirsatci.



Ta bi lemi fremi, ja kunkatca la Zaospi Rodmonbia, hue Dai, I, na ra po traci lo monca le monbia Rai gi, mi jmitaa fei, e donsu te sakra fei. I mi na niba ui pa zalvei be levi po traci. I fei na zvodanri laldo, e io nirne lio sunema. I le farfu sui je mi pa perdja fei. I feo sui pua krani lo hasnu.





Na lepo raba pa bredi gi, lemi fitydji sui ga kapli djela. I ra miu sackaa le hasfa je la Djan, la Hirtei Kuvla, ja nu sitfa le notbi spali je la Caslo Monca gui, veu le ractca.



Moi lepo norjiumao le smina je Fai gi, mi ridlei laeli, Le Pudjytraci Racbuu je le Galhasi, lu, Fai.



Na lepo la Beibi-Djein, ze mi ga sackaa le sesytursia na le pasnai gi, la Frederf, piacenia kecri murmu li, Lo dzabi, onoi lo no dzabi, lu.



Ia. hue Fai, I, sii Lai sadji ce ckano. I, na lepo Lai pa botci gi, ne dotci ji papa dorpreni lo gleci ji vi la Hinde, e selrezmao, e suksi lepo fadgoi la Tibte gui, pa cirhea Lai lo lusta rimplilae. I, sii Lai haispe rapo jokla nakso. I, ia, ao mi jmite Lai.



I, na lepo miu nengoi gi, Lai crano, e logla cutse li, Eo nengoi. I mi hapvia tu. I no, mi lentaa la Loglan, lu. I Lai clafo, e kalmao lepo titci le banhane. I mi, e la Beibi-Djein, ga risybiu, e tifru le snekla. I Lai donlei sei, e, fazi pedmao sei lemio sneku. I ba skilei mio, ice mi setfa le bamsekta pe la Frederf, le fordi.



Lai nurtreci ce notfaufio, e hirtei le stuci je la Fred, e la Derf, gue, e lepo Fai papa cirna lopo filmo. I, fa lepo Fai papa stucue raba gi, Lai clafo.

da blanu

Nao lo fitlevtaksi pacena mutce rornurfundi lo logli. I lo junti logli pacena no godzi lo jelrizgru. Ibuo lei tiftua lepo bapra lo fitlevtaksi. I, duo tao lei gudmao lepo lei djela, ice lezo zavlo kerti ji nu ckozu lopo berti gaa na nurmou. I loe glireu je loe fitlevtaksi gaa pacena damni, inukou, ro logli ga kamki namdou ra fitlevtaksi liu rirgyviudou.



Pa lepo sacdou la Loglan, le cmalo ce buo bilplu landi ji na nu namci liu Loglandias, gaa pa nu namci ba noji Lai. Ibuo uu, ga no blicu ga lepo djadou tu, Hoi Ridle, kae, lepa namci. I nei kenoi nu dreleasri kinoi nu dresoncue. I ai mi sanduo le gunti lie Xi-as gu, e dui legei lengu lie Xlang. 

Pa lepo sacdou la Loglan, le cmalo ce buo bilplu landi ji na nu namci liu Loglandias, pa nu namci ba noji Lai. Ibuo uu, ga no blicu ga lepo djadou tu, Hoi Ridle, kae, lepa namci. I nei kenoi nu dreleasri kinoi nu dresoncue. I ai mi sanduo le gunti lie Xi-as gu, e dui legei lengu lie Xlang.

Pa lepo sacdou la Loglan, guo, le cmalo ce buo bilplu landi ji na nu namci liu Loglandias, pa nu namci ba noji Lai. Ibuo uu, ga no blicu ga lepo djadou tu, Hoi Ridle, kae, lepa namci. I nei kenoi nu dreleasri kinoi nu dresoncue. I ai mi sanduo le gunti lie Xi-as gu, e dui legei lengu lie Xlang. 

Pa lepo sacdou la Loglan, guo, le cmalo ce buo bilplu landi ji na nu namci liu Loglandias, gaa pa nu namci ba noji Lai. Ibuo uu, ga no blicu ga lepo djadou tu, Hoi Ridle, kae, lepa namci. I nei kenoi nu dreleasri kinoi nu dresoncue. I ai mi sanduo le gunti lie Xi-as gu, e dui legei lengu lie Xlang. 

Feu, lopa rojkeosei je le melao Xi-as piplo gaa papa nu gudsia ze nu zavsia lepei lengu, jao raba fektoi lepo lepo cirna lei ga naumro rabe lepo cirna rabo noji lei, e ji lengu go nu lentaa vi la Ter. 



Feu, lopa rojkeosei je le melao Xi-as piplo gaa papa nu gudsia ze nu zavsia lepei lengu, jao raba fektoi lepo lepo cirna lei ga naumro rabe lepo cirna rabo noji lei, e ji lengu go gaa nu lentaa vi la Ter. 

Feu, lopa rojkeosei je le melao Xi-as piplo papa nu gudsia ze nu zavsia lepei lengu, jao raba fektoi lepo lepo cirna lei ga naumro rabe lepo cirna rabo noji lei, e ji lengu go gaa nu lentaa vi la Ter. 

Feu, lopa rojkeosei je le melao Xi-as piplo papa nu gudsia ze nu zavsia lepei lengu

Feu, lopa rojkeosei je le melao Xi-as piplo papa nu gudsia ze nu zavsia lepei lengu, jao raba fektoi lepo lepo cirna lei gaa naumro rabe lepo cirna rabo noji lei, e ji lengu go nu lentaa vi la Ter. 

Buo saa, lepo cirna lao Xlang gaa pa norbli.

Ga nerbi lopo soncue Hai, ga suzo ga mutce ue vantorni ga lo tongu ze lo molro maktrufa guo, ja pifno ckozu lopo valna vamtydaa. I le takyrulsei je Hai pa mutce torni. I tei pa ke, ue, mutce purfadcea ki purparpastyduo. 

Isui, tei pa katli ro retca ke gancka ki tandio gu purfoa. 

Ga nerbi lopo soncue Hai, ga suzo ga mutce ue vantorni ga lo tongu ze lo molro maktrufa guo, ja pifno ckozu lopo valna vamtydaa. I le takyrulsei je Hai pa mutce torni. I tei pa ke, ue, mutce purfadcea ki purparpastyduo. Isui, tei pa katli ro retca ke gancka ki tandio gu purfoa. I ba ji zavlo rabe gaa bi lepo pa norbli ga supo bo kau cutse bu jio bo roipa cutse bu. I le nursansio je Hai pa nu clidu ciu lo salgrekua anguili.



Na le neveri ze satci ci toniri heknie, ri melao Xi-as ciaflo, ja le ri gundilri ji pua lentaa la Latin, gaa pa cirna lopo ridle lo gleca conoi dotca nu srite, inukou, lo melao Xi-as pakau pracia lo sensi ce rimplilae po valda. I le piplo pa plizo lo lenki nerji, ja nu madzo vi lena nu namci li, lao Raix'enbax y Felcui, lu. I ba pa telfo sisto, ice, faza ta, tobe telvi sansuirua, ice re nu vizlei je le tobe ga poi plekanpi ca poi danse.



I lo nilboi ji pa lentaa la Loglan, vi lo ckela pa ditca Lai, lonei penre hea su telvi nu vizlei, e su komta cirhea guu ji papa kukra nu dzamao pou letao furpli.

I lo nilboi ji pa lentaa la Loglan, vi lo ckela gaa pa ditca Lai, lonei penre hea su telvi nu vizlei, e su komta cirhea guu ji papa kukra nu dzamao pou letao furpli. 

Leu sansesmao pafazi haphai le vidre je su nernursaa lengu ji katli sitosocu letra, ice lei pa kukra nu plicea lo ckela. I lo nilboi ji pa lentaa la Loglan, vi lo ckela gaa pa ditca Lai, lonei penre hea su telvi nu vizlei, e su komta cirhea guu ji papa kukra nu dzamao pou letao furpli. I, na lepo lo junti penre pa krotaa guo, pei pa ditca la Loglan, lepei cinta, lia lecei neri lengu.



Fia lepo la Loglan, pa nu sacdou, ia Lai pia cenja ce valda. 

Fia lepo la Loglan, pa nu sacdou, ia Lai pia cenja ce valda. I raba goi, kanoi ba pa cninu citlu le lengu, ki le piplo je la Loglandias, pa hapci donlei ba, imoi, ba helba pei lepo cutse ne groda stesei guo, e lepo cutse je sei go purpuemou. I loe logli na lentaa le cninu je raba gu forma je le lengu, icebuo lei saadja sa le ro laldo forma. Inunorau, ri laldo pernu ga lentaa le neri forma je la Loglan. Ikuu, loe logli ga haphai plizo lo cninu purda. I lei penso li, Uaui, mi pia djano lepo ba ji kledjo ta gaa dzabi. I mi na kanmo lepo penso da, lu.

Le piplo je lao Xi-as na logli, ice, na blicu ga lepo pei sanbatmi lo notbi piplo. 

Ibuo pei cnisti lepo pei stolo lepei kusmo po kincle. 

I, lia lao Xi-as, la Loglandias, proju ru tcidi ze nerji. 

I lopo la Loglandias, sanbatmi lo notbi gunti, napa valda site durfoa. 

I lopo la Loglandias, sanbatmi lo notbi gunti, gaa napa valda site durfoa. 

I nefi, Lai sanbatmi la Loglan ci Stogrusia, e lo notbi logli, ja via le telfoa, lo lengu ferci. I, tofi, Lai hapvia lo rezkeo traci, ja, rea foi, lentaa la Loglan.

I, tefi, Lai zvosui lo spebi nu bivdia kangu, ja bea lo kangu ji nu bivdia ba lepo helba lo norvia, a lo norhirti, a,  paza, lo authisti nilboi paza, jao kei ditca lopo socli guo nei.



Le piplo je lao Xi-as na logli, ice, na blicu ga lepo pei sanbatmi lo notbi piplo. Ibuo pei cnisti lepo pei stolo lepei kusmo po kincle. I, lia lao Xi-as, la Loglandias, proju ru tcidi ze nerji. I lopo la Loglandias, sanbatmi lo notbi gunti, gaa napa valda site durfoa. I nefi, Lai sanbatmi la Loglan ci Stogrusia, e lo notbi logli, ja via le telfoa, lo lengu ferci. I, tofi, Lai hapvia lo rezkeo traci, ja, rea foi, lentaa la Loglan. I, tefi, Lai zvosui lo spebi nu bivdia kangu, ja bea lo kangu ji nu bivdia ba lepo helba lo norvia, a lo norhirti, a,  paza, lo authisti nilboi paza, jao kei ditca lopo socli guo nei.

Nao, gea, le bragai je lao Xi-as pa pubcue lepo la Loglan, pana bi lee gunti lengu. I, pia lio sunemoa nirne, neba parapa bi laa bragai je lao Xi-as, icebuo nibe pa bragai famji tojo. I, nukou tio, na rapo lee bragai pa morcea, kie lepo bragai lao Xi-as gaa pa furlei ke lo mrenu ki lo fumna kiu, guo lee fucgoi bragai pa publi volsi nu tisra lo piplo, ba ji cmalo grupa lea nirne je lio nevo, e jio kanoi be bie ba, ki be bilti ze bilbiu ze bilplu pei raniorisi bo ji vi le landi, e ji sui nirne lio nevo.



Fa lepo le guidjo je lao Xi-as papa cirna legei norbli jo lengu, gei pa clesi le ckemo ze pu nerji ji nerbi lepo cirna lo notbi lengu. I lo gundilri je lao Xi-as jue lo nedza gunti pa plizo la Latin, lo nurpio po togdiu je lopo garni ferci. Iceu, su sanfomcea pa nerbi, imoi, lo notbi piplo ga no saadja lopo melao Xi-as soncue la Latin.



Leu sansesmao pafazi haphai le vidre je su nernursaa lengu ji katli sitosocu letra, ice lei pa kukra nu plicea lo ckela. I lo nilboi ji pa lentaa la Loglan, vi lo ckela gaa pa ditca Lai, lonei penre hea su telvi nu vizlei, e su komta cirhea guu ji papa kukra nu dzamao pou letao furpli. I, na lepo lo junti penre pa krotaa, pei pa ditca la Loglan, lepei cinta, lia lecei neri lengu.



Ia lepo nenbei ne lengu jio na rapo ba lentaa lei, ba kau ce foi, cutse be ji sanpa bo ji nu furmoi ba guo, pa ckozu supo groda kulcea vi lao Xi-as. Ifeu, lia ni pasko ge po takna durfoa guo, ruba jie le piplo je lao Xi-as panakau cutse be ji sanpa bo ji nu furmoi, feu, ba, icebuo ba panakau kacycea le purpue fu sansui jio ba papa furmoi supo volduo sei. I, faza gu, le bragai pa pubcue lepo la Loglan, pafa cenja le gunti lengu, ice le namci je le gunti pana bi liu Loglandias.



Miu djine ne le danse grupa, ice mi duvri lepo no, ga mutce nardu ga le mrenu dansyfoa. Ibuo lepo kukra trana jio lo fumna ga durzo tei, gaa simci naumro.

da blanu

da blanu

Fa le denli jio mi speni dei, lepo vizgoi le norsiclai, kii la Grom, gi, mi pa keopli ri denli lepo vizgoi la Grasic. 

I mi keopli ro pasnai kii su le pernu jio mi papa nehyrihyjmi pei, le fagdua.

I pei kusdjamao mi, lepei nu pebtia resra ze barcu, jao ke lo danri rezkeotraci ga no kusdjacea rei ze bei, ki le mela Fodor, racbuu no tcutaa rei ze bei.

I pei kusdjamao mi, lepei nu pebtia resra ze barcu, jao ke lo danri rezkeotraci ga no kusdjacea rei ze bei, ki le mela Fodor, gaa racbuu no tcutaa rei ze bei.

Fa le denli jio mi speni dei, lepo vizgoi le norsiclai, kii la Grom, gi, mi pa keopli ri denli lepo vizgoi la Grasic. I mi keopli ro pasnai kii su le pernu jio mi papa nehyrihyjmi pei, le fagdua. I pei kusdjamao mi, lepei nu pebtia resra ze barcu, jao ke lo danri rezkeotraci ga no kusdjacea rei ze bei, ki le mela Fodor, ga racbuu no tcutaa rei ze bei. I mi mutce cmiza tio, ice mi krido lepo lemi logla pu spuro ga kukra gudcea.



--Lemi penre pua fundi lo sinma. Inie, pa rapo mio lentaa la Loglan, guo, lepo vizmao lo sinma ji no ge laldo ze soncle pa nu pliflo. Ifeu no pa blicu ga lepo srite lo notlenfoa tie lao Xlang. Ibuo fa lepo mio pa cirna la Loglan, guo ro melao Ho'liuud sinma pa nu vizmao. I lemi matma pa pebtia la Djan Uein, ra notbi stakao. I le furckosei je lao BeibiDjein gaa samto. I leBai penre pa mutce fundi la Bet Deivis. I, ia ro logli ga nu namci liu Elvis.

--Lemi penre pua fundi lo sinma. 

Inie, pa rapo mio lentaa la Loglan, guo, lepo vizmao lo sinma ji no ge laldo ze soncle pa nu pliflo. 

--Lemi penre pua fundi lo sinma. Inie, pa rapo mio lentaa la Loglan, guo, lepo vizmao lo sinma ji no ge laldo ze soncle gaa pa nu pliflo. Ifeu no pa blicu ga lepo srite lo notlenfoa tie lao Xlang. Ibuo fa lepo mio pa cirna la Loglan, guo ro melao Ho'liuud sinma pa nu vizmao. I lemi matma pa pebtia la Djan Uein, ra notbi stakao. I le furckosei je lao BeibiDjein gaa samto. I leBai penre pa mutce fundi la Bet Deivis. I, ia ro logli ga nu namci liu Elvis.



Ibuo rapo lia dreleasri le namci ui no puncko ba.



Ibuo rapo lia dreleasri le namci gaa ui no puncko ba.



--I tu io napa kacycea ba, hue Dai, pracue gu. 

--I tu io napa kacycea ba, hue Dai, pracue gu. I le durfoa je lepo mio srite ro clika namci gaa no dreti, lo komta logla. I mio plizo su grolea, vi le midju je le namci. I tio hisnao dunfoa, e clika lo nazbi rinje. Ibuo rapo lia dreleasri le namci gaa ui no puncko ba.





Nao miu fazi fadgoi lemiu nu traci, e zvokaa le stana ji vi la Kantor ci Trida. I lepo dzoru la Paknurmaosensi Stogrusia gaa nu nerbi fe minta. I, vi le fregrokru, riba gliso vizyleibao lopo nurmao vi lao Xi-as pazu.





--Ia mi dui, hue mi, dapli. I mi pazu ponsu ne laldo hasfa, ice, na ne pasnai, ricu miu pa skitu ne sofha, e bleka le telvi, ice le sofha ga felda tceru le fordi. I lo kamki! I le sinma jio miu pa bleka sei, gaa pa firfikco sinma, e perti lepo ro pernu pa nu makcpu tceru ne sanca cetlai.





--Ifeu da gutra tsumue, hue Bai, pracue guu, lepo mi pa neri no krido tao. 

--Ifeu da gutra tsumue, hue Bai, pracue guu, lepo mi pa neri no krido tao. Ifeu supo krido tao gaa na sui nardu, inokou, mi pa rimari genza pruci. I eo bleka.

--No, ti nurmao, hue lao, BeibiDjein, dapli. I ti natra. I muo pia ti no fektio rapo ti tcepeo jo. Ibuo kanoi ti dui, ki rapo mi cabro le fungi guo, biu samto nepo hunmormao. Iceu, ia levi fungi ga natra komta. I lopo madzo kei gaa mutce nurkusti. I tu pazi vizka lepo kei ke forli ki kukra. Ibiu, tio mutce gacysia la Loglandias, lo po kanpi je le notbi ge komta kompi ji bei mela ZiBaiMai, e mela Apyl, e ii mela Kreis.





Hue Bai guu -- Piu, hoi Aleks, tu no ginkaa levi gunti, e djano no ro pernu. I tu no nu ferci lo loglo po poirkamda. I tu siodja lo komta. Inurau, mi danza lepo tu helba mi, lepo duvri leu nu kanmo, levi fungi. I oe tu siodja lepo lenapo poirkamda ga djipo io. I le fanpafko ctimoa jio le nercelsidza gaa pa nu duvri ba ga nu sitfa le basmoa je leu mela Lojbandias, monca. I tu feodja lepo le tcorypozfa kulgru ji va, ga danza lopu no nurjuo. I, kanoi levi fungi ga djipo ciu lepo mi krido guo, ki mi danza lepo miu sromao ro fungi, pa supo ba vetci, e nurcnitoa miu le nu ginkaa je lo nercelsidza. Ibiu, le fungi ga braloi si leva gunpai. Ifeu, mi danza lepo faza godzi le sitfa je le paknurmaosensi po holmao, e duvrai su notbi mipli je fei. Ifeu, fei biupa specymorcea. I leva nercelsidza ga kilnirne lio ri.



Hue Bai guu -- Piu, hoi Aleks, tu no ginkaa levi gunti, e djano no ro pernu. 

I tu no nu ferci lo loglo po poirkamda. 

Inurau, mi danza lepo tu helba mi, lepo duvri leu nu kanmo, levi fungi.

I oe tu siodja lepo lenapo poirkamda ga djipo io. 

Hue Bai guu -- Piu, hoi Aleks, tu no ginkaa levi gunti, e djano no ro pernu. I tu no nu ferci lo loglo po poirkamda. I tu siodja lo komta. Inurau, mi danza lepo tu helba mi, lepo duvri leu nu kanmo, levi fungi. I oe tu siodja lepo lenapo poirkamda ga djipo io. I le fanpafko ctimoa jio le nercelsidza pa nu duvri ba gaa nu sitfa le basmoa je leu mela Lojbandias, monca. I tu feodja lepo le tcorypozfa kulgru ji va, ga danza lopu no nurjuo. I, kanoi levi fungi ga djipo ciu lepo mi krido guo, ki mi danza lepo miu sromao ro fungi, pa supo ba vetci, e nurcnitoa miu le nu ginkaa je lo nercelsidza. Ibiu, le fungi ga braloi si leva gunpai. Ifeu, mi danza lepo faza godzi le sitfa je le paknurmaosensi po holmao, e duvrai su notbi mipli je fei. Ifeu, fei biupa specymorcea. I leva nercelsidza ga kilnirne lio ri.



Nao na lepo mi fadgoi, la Djan Uein, ga stolo go vreslo nu djupo ne trokytri, e nuzveo ridle. I, miu hansilkue, ice Dai fedlei le nuzveo, ne nurfesycti banse.



Lo nendertre je la Grasic, ga mutce klini, ze kukra, ze gudckomou. I mi papa furvea ne mearketpi, inukou, miu fazi sacduo lepo traci. I la Djan Uein, begnordou rapo fu sumji klimao le raznu lepo miu vizgoi leDai fremi ji hebsesmao, inukou, miu nuo norjiotaa ba ze be.



Ibuo fa lepo mio pa cirna la Loglan, ro melao Ho'liuud sinma pa nu vizmao. 

Inurau, mi pa trati supo rojmao nei, inumoi, mi rojmao le fungi jio nei pa ginkaa fei. 

Ifeu, moi lepo ba kledii levi klesi je lo fungi, ne le pruci jio mu plizo pei gui, ga merli le lenki ge kroli nu katli.

I, na lepo mi pa durzo leva pruci, mi pa viadri ba, ja mutce gutra. 

I mi forli krido lepo, nia lepo fei rodja, fei cirna sui.



I, kanoi levi fungi ga djipo ciu lepo mi krido, ki mi danza lepo miu sromao ro fungi, pa supo ba vetci, e nurcnitoa miu le nu ginkaa je lo nercelsidza.

Nao, kou lepo Bai respli leBai blabi ge sesytursia kosta, ice leBai herfa ga nu cpula go prire, e nu roryraemao lia ne cmabreba, mi na vizka su nu katli je Bai gue, ji kapli retca le fumna jio mi papa nehyrihyjmi fei, le hapvei. Ibuo, nokou tio, Bai ia mutce sekci fumna, ice mi penso lepo nu vizka je le matma je la Grom, gue, jue lo tcati clife.



I mi danza lepo mi djano rapo levi fungi ga kanmo guo, pa sipo ba pubcue tio.



Nao le sitci ga katli to parti, ice pei kapli reckue. I le parti ji nodlesta le vrici gaa lelpi. I le batmi sicpai, ze le cefli ge vemsia sicpai, ga nu sitfa va. Ibuo levi sicpai ga katli ro stobii bulva sui jio lo tricu ga nu bekylinmao via bei gui, ice ba groda publai, e nu namci lie Marks y Publai. I la Kuain ci Rorpebkea, ze la Paknurmaosensi Stogrusia, ga nu sitfa go snire je le publai.



Ibuo le piplo je lao Xi-as no pa nu treci le socdrekao, e, no pa kacycea le mela Karl Marrks, namci. 

I le meala Marrks, ji madsandou le groda po cenja vi la Loglandias, gui, bi la Harpos Marrks, ueui.

I, vi lana gunti, Loglandias, ba ji kriprigoi la Marrks, no ponkumkri. 

Ibuo le piplo je lao Xi-as no pa nu treci le socdrekao, e, no pa kacycea le mela Karl Marrks, namci. I le meala Marrks, ji madsandou le groda po cenja vi la Loglandias, gui, bi la Harpos Marrks, ueui. I, vi lana gunti, Loglandias, ba ji kriprigoi la Marrks, gaa no ponkumkri. Ibuo da pernu, e katli lo frelo pu kamki.



--Mi spopa lepo tu fundi le parhaa. I pei ke kofcko ki nurkusti. Ibuo neba nable. I ba ji plipei pei gaa fui fundi lo kangu. I mi ponsu ne kango. I ga no blicu ga lepo mi guizvo gozbei kei. I mi danza lepo kei stolo vi. I ei tu fundi lo nimlu?

